benvenuto benvenuta io sono luca e
questo è il canale youtube luca sacchi
netta oggi parliamo di
come creare usare i container in proxima
è un po che non
parlavo di questo argomento e la mia
playlist ha bisogno di nuovi contenuti
questo è il prox mox il laboratorio di
proxima che abbiamo già visto
prima di andare a scaricare i contenere
utilizzarli parliamo un attimo
i container nascono dalla necessità di
distribuire applicazioni a terzi quindi
sviluppo la mia applicazione
normalmente creò il pacchetto di
installazione lo distribuisco
l'utente finale se lo installa sul
proprio sistema e deve poi tenere
aggiornate eventualmente le librerie e
stare attento contattare il supporto
qualora libri e vanzina una versione
successiva a quella dell'applicativo che
gli ho dato per questo cosa è successo
per
far sì che più applicativi non comunque
non concorressero con le librerie di
sistema si sono isolati in un primo
momento questi applicativi uno ciascuno
in una macchina virtuale ma questo ha
comportato
un
uno sforzo da sistemista per tenere e
gestire queste macchine virtuali ognuna
col proprio applicativo e chi crea i
software li distribuisce un certo punto
ha avuto la geniale pensata di creare
delle bolle applicativa nelle quali
dentro si mette il programma tutte le
librerie a corredo e le si
distribuiscono così
quindi quando c'è un nuovo programma da
distribuire una nuova versione si
prendono le librerie e il programma le
si mettono in questa bolla applicativa
che si chiama container e la seda in
giro ai propri clienti e utenti
questi clienti utenti avranno un
programma che si chiama programma di
gestione dei container uno fra tutti
docker che permette di l'esecuzione di
più
ambienti docker quindi più container in
contemporanea e penserà doc era mettere
in comunicazione i vari container tra di
loro e con il mondo della visibilità dei
computer quindi tramite la rete normale
si possono distribuire interi sistemi
operativi come contenere lo andremo a
fare il prerequisito in data center di
prox knox è che ci sia un insieme di
risorse raccolte in un pool che sia
dedicato ai container quindi andando in
data center scendiamo sui permessi di ho
già aperto e clicchiamo su pull e
creiamo il container
trattino bull
diamo ok per il momento la prima fase di
configurazione l'abbiamo fatta a questo
punto giusto per ripasso andiamo su
storage e vediamo che il local come
storage è una directory e contiene i
dump quindi backup gli iso quindi le
rappresentazioni in un file di
un'immagine di un cd dvd blu ray e i
template di container
quindi scendendo invece a livello di
nodo pv e e scendendo sul local possiamo
andare a guardare il contenuto il mio
local come filesystem bello pieno 77g e
per cento quindi 17 giga su 22
c'è un backup che possiamo anche andare
a eliminare quindi non selezioniamo e
clicchiamo su remove così guadagnare un
po di spazio ci sono delle iso quindi un
centro s3 tipi di menta due tipi di
ubuntu
diciamo che eliminiamo anche due punti
desktop desktop perché un po troppo
grosso per questo punto ci andiamo
finalmente la luce container da qui
vediamo che i container o ricarichiamo
noi o li facciamo scaricare da un
indirizzo internet o li andiamo a
prendere da un elenco questo elenco
poi vedremo come
consultarlo via linea di comando
permette una ricerca ad esempio ubuntu
e qui a vediamo che ci sono le long time
sport le 04 che escono ogni aprile di
abbina aprile ogni due anni e siamo al
20 04 che la penultima in realtà
l'ultima sarebbe la 21 04 perfetto detto
questo possiamo applicare effettuare il
download di questa immagine o andare a
cercare una più piccola giusto per far
partire un container
diciamo che per esperienza le
debian franchi sono più leggere
non queste
andiamo a prendere
prendiamone uno di un applicativo invece
qui vediamo vedete che ci sono i vari
applicativi possiamo prendere un crm o
1s commerce un joomla wordpress
scarichiamo c questa di wordpress che
quindi è tutta la bolla applicativa per
far funzionare un singolo web server
download
e a questo punto viene scaricato in
background
il nostro wordpress con tutta la sua
bolla applicativa mentre scarica
andiamo avanti vi faccio vedere come si
fa la stessa operazione da linea di
comando
bene tutto la linea di comando si apre
dal nodo qui in alto c'è shell
cela ingrandiamo poi con nel mio caso
contro il più lava da ingrandire esiste
un comando che si chiama pv e am
che permette di scaricare la lista
update
una volta che scaricate aggiornata la
posso andare a consultare
facendo e vele volti di m available
faccio humor
e la vedo a paginate rifaccia il comando
invece di moore meta word count meno
lines e mi dice che sono 132 una volta
che ho fatto questo diciamo che vogliamo
andare a scaricare un altro applicativo
andiamo a prendere
crepe
joomla un esempio
magari se li metto in your face
promo più velocemente eccolo e allora
per scaricare questo joomla possiamo
andare benissimo da scrivere tv ea m
download
dove lo vogliamo scaricare nel disco
local e che cosa vogliamo scaricare
poppy tempesta
diamo invio e lui provvederà a scaricare
e questo secondo template chiudiamo
abbassiamo il terminale e andiamo di
nuovo a vedere il nostro pv e che
vediamo che wordpress è già presente
possiamo procedere con la creazione di
un container
il container gli diciamo che si chiamava
avp cento ad esempio che andrà sul pool
di risorse che abbiamo definito
container pool da una password a minimo
5 carattere mi pare
[Musica]
io inserito la mia
si è abilitato il next quindi possiamo
procedere possibile anche inserire una
chiave sh per l'accesso in
modalità chiave pubblica chiave privata
quindi me la vado a prendere vado qui e
là in collo
da un ex e passò al passaggio successivo
cioè in quale storage è in questo
momento non è solo difficile definito
solo uno voglio mettere che template
quello di wordpress
vado avanti e dico quanto deve essere
grande il mio disco 8 gb ma si facciano
più grande 16 attenzione il nostro
spazio disco era poco quindi sto facendo
una sciocchezza lo lascia 8
perché la spazio disco era disponibile 9
quindi va bene così
ci più una va benissimo memoria di amori
almeno giga
questo andiamo avanti e gli diciamo che
per quel che riguarda la rete o di
utilizzare il dhcp che quindi gli darà
l'indirizzo della scheda di rete la sua
knecht masche il the fall gateway e i
dns quindi lasceremo vuote le ultime due
su conferma andiamo a vedere
tutti quanti i
valori e gli diciamo dopo che l'attività
di creare questa container palo partire
diamo finish
ed è partita la creazione del container
in circa 10 minuti abbiamo configurato
prossimo abbiamo scaricato un container
applicativo e già lo stiamo mettendo in
opera direi che è una bella cosa
il tas che è terminato tusk ok quindi
chiudiamo
andiamo a vedere qui a destra che esiste
già ed è in status running il container
di nome v p 100 lo selezionò
vedo che è attivo posso andare a vederne
la rete in questo momento l'indice che
in
funzione e che c'è il dhcp posso entrare
nella sua console
e già dai log di console vedo che a paci
è già stato fatto partire ed è
registrato ed è bello e pronto vi amo
root e la password che
abbiamo definito
attenzione c'è da mettere una password
per a di miner che un applicativo web
per gestire il php p
andiamo a inserire
la pace
container
wordpress l'account di admin e quindi
diamo a configurare anche la password
dell'account di admin
dove vogliamo farci mandare alla posta
dell'account di admin la mia mail
personale e privata
tanto e pubblica in realtà
e se vogliamo
utilizzare il sistema di migrazione dei
profili dato da
tarchi diamogli skip
il sistema è configurato per mettere le
patch di sicurezza ogni giorno
porta via pochi istanti quindi
facciamoglielo pare
a noi bisogna avere l'abbonamento a
tarchi va bene a questo punto mi viene
mostrato il pannello con gli indirizzi
quindi il mio wordpress è già bello e
funzionante a questo indirizzo quindi io
vado a prendermi lo copi apre una nuova
pagina
e faccio go ed ecco il mio wordpress
installato tramite il container
allora a proposito di container
prox mox utilizza un software che si
chiama lx c
questa è la pagina linux container punto
jorge slash l xc introd axon quindi se
volete approfondire da qui trovate tutte
le informazioni su come funziona l itc e
permette quindi di conseguenza far
funzionare la parte di container di
proximus
lavorerò un video prossimamente per
permettere di installare l'immagine di
linux mint dentro un container dentro
prossimo non è così diretta perché
dentro in un file i container è presente
un file che si chiama o s release già
che ci sono vi anticipo una parte del
contenuto del prossimo video
andiamo in
consolle papam una shell
il problema è che il sistema di
container di prox mox non riconosce il
container di fatto da linux container
punto org perché nel manifesto
chiamiamolo manifesto di carico
non c'è non è indicato che tipologia è
il container di mint per intenderci in
quello di debian sono un container dei
beni in ubuntu sono un container ubuntu
vi faccio vedere
questo è il percorso che abbiamo
template
mani a quest'ora stampa
sbagliando cash
e qui dentro ci sono i nostri due
template se volessi creare vedere cosa
c'è gran un punto di appoggio mk dirà
ext
estraggo guardate il film il film il
filmato il video sul come si fanno i
backup con i comandi da linea di comando
qui tar
extract
xz perché compresso perché un tar.gz fa
il debian
wordpress in
ci
punto slash ex e questo mi estrae tutto
il contenuto del container così vediamo
come fatto
nella cartella extra e la possiamo poi
esplorare 15 di ex e qui dentro troppo
been booth un filesystem completo di un
server linux genetici
c'è un file che vi dicevo si chiama o s
trattino 1 del meno release
eccolo e se vuole andare a leggere moro
ex release
questo è il file di manifesto del
container non devia linux master nella
versione
che
linux container a jorge mi mette a
disposizione
devo andare a scompattare
mint in questo caso ruth fs xz
e una volta che ho scompattato mint lo
devo anche andare a
modificare
modificare il manifesto di carico perché
lo riconosca sappiamo ovviamente un
derivato punto quindi dovrò andare a
mettere che un
corrispondente a ubuntu quel punto mi
potrà caricare il container mint però il
come si fa ve lo faccio vedere nel
prossimo video della serie prox box per
il momento è tutto vi ringrazio per
avermi seguito fin qui vi ricordo di
iscrivervi al canale di andare a
guardare la descrizione del video per
eventuali altre risorse che di vincoli
di
invitare gli amici interessati al mondo
linux iscrivervi anche lo sa che
iscriversi anche loro al canale e di
cliccare sulla campanellina per avere
notifica della pubblicazione dei video
che comunque sappiate ricordate è sempre
di giovedì
vi ringrazio e buona visione per gli
altri video qui su youtube